             menu - программа   вертикального пользовательского меню Программа  предназначена для удобства ра-боты  пользователя  в SHELL ( аналог прог-раммирования  реакции на нажатие клавиши сбольшими  возможностями  ,  удобна для ис-пользования при быстрых переходах из ката-лога в каталог, для редко вызываемых прог-рамм  (  форматирования  и т.д) для вызоваприкладных пакетов и т.д.) Программа вызывается по 2 ( USER ). Для  работы программы необходим текстовыйфайл menu.txt . При  вызове  ( USER ) , программа вначалеищет файл menu.txt в текущем каталоге, за-тем  ( при отсутствии ) в каталоге SHELL ,при  отсутствии  и  там  отдает управлениеоболочке ,таким образом пользователь можетиметь в каждом каталоге свое меню. Построение текстового файла ( menu.txt ) Текстовый  файл должен состоять из строк,первый  символ  в  каждой строке считаетсяуправляющим.    Возможные управляющии символы    (только в латинском регистре): K - строка ключей (одна в тексте); A - cтроки меню по которым ходит курсор; a - строки меню по которым не ходит     курсор; H - строки подсказки; P - строка для вызова внутренних     команд ( одна в тексте ); Z - строка для вызова внутренних команд; C,c,T - строки для вызова командных     строк. После управляющих символов: a,A - должен стоять текст ,который       появляется в меню; H - должен стоять текст ,который       появляется в cтроке подсказке; P - должна стоять одна из внутренних     команд ( L_S .......              L_T .......              L_Q .......              CAT ....... ),     эта команда вызывается перед вхо-     дом в меню; Z - должна стоять одна из внутренних     команд ( L_S .......              L_T .......              L_Q .......              CAT ....... ),     эта команда вызывается по ENTER; T - должна стоять командная строка,     вызываемая при отказе ( SS + A ); C,c - должна стоять командная строка,     вызываемая по ENTER,     C - стандартный вызов,     с - вызов строки через SHELL ( для     больших программ ( например редак-     тора, т.е. для программ у которых     адрес загрузки меньше 25000) и па-     кетов; K - должны стоять ключи. Если  после T,c,C стоит * , например с*tv( вызов программы просмотра текстовых фай-лов  ) , то эта строка преобразуется в сtv[файл]  ,где  [файл] - имя файла где стоялкурсор, например с*tv --> ctv menu.hlp . Последовательность строк: K,T,P, A или a ,H,Z,c или C ,        A или a ,H,Z,c или C ,        A или a ,H,Z,c или C ..... Необязательные строки: K,T,P,H,Z. Если  есть  необходимость  использовать Hили Z ,то при выполнении ищется 1 строка Hили  Z после строки "А" на которой был на-жат ENTER.    Строка ключей имеет вид:K/<ключ><число>/<ключ><число>.....<число> можно записать ,напримерпять - 5 или %00000101 ( в двоичнои виде)    Cписок ключей: А - значения : 0 - по умолчаеию;          1 - окно меню с тенью;          2 - выполнить соответстующую            командную строку Z и            вернуться снова в меню;          4 - окно меню с 2-ой рамкой;          8 - не выполнять строку Р;         xx - суммарное действие,             например : 1+4=5 xx=5 . B - значения :16 - по умолчанию;               4 - короткий курсор;               16- подсказка без рамки;               xx - суммарное действие. E - координата x меню     (по умолчанию центровка по X); D - координата Y меню     (по умолчанию центровка по Y); F - положение курсора в меню    (по умолчанию в первой строке меню); J - цвет курсора меню      (по умолчанию %00111001 ); T - цвет тени (по умолчанию 0 ); K - цвет меню (по умолчанию %00001111); O - цвет курсора при выходе из меню          (по умолчанию %00100000 ); G - Y подсказки (по умолчанию 0  ); I - цвет подсказки     (по умолчанию  %00001111 ); H - X подсказки (по умолчанию 0 ); N - высота подсказки (по умолчанию 1 ); C - длиеа подсказки (по умолчанию 32 ). Вызов меню из командной строки :a:\UTIL\menu путь\имя текстового файлаилиa:\UTIL\menu     Примеры составления меню:I.быстрый переход по каталогам1   K/F2/N52   TCAT S:     при отказе выход в гл. каталог3   aБыстрый переход4   H5   ASHELL6   CCAT S:SHELL\   реакция на ENTER7   Hсистемный каталог8   AUTIL9   CCAT s:UTIL\    реакция на ENTER10  Hкаталог утилитМожно убрать строки 1,2,4,7,10II.вызов меню каталогов1   ASHELL2   ZCAT·S:SHELL3   AUTIL4   ZCAT S:UTIL5   cs:UTIL\menuПри повторении строки "с" ,можно писатьодну строку.III.Вызов разных программ1   Amenu UTIL2   cs:UTIL\menu s:UTIL\menu.txt3   Adata4   cs:UTIL\dateили  ,ecли все данные в одном каталоге0   PCAT·s:UTIL\1   Amenu UTIL2   cmenu menu.txt3   Adata4   cdate    1992, IskraSOFT corp. СПб, Россия