v3.74fix2 16.09.20
-при переключении фокуса отпечатывался курсор

v3.74fix 15.09.20
+поддержано переключение фокуса

v3.74 (14.09.20)
*теперь работает с жёстким диском (из-под NedoOS), но пока без смены директории
+в редакторе названия сначала устанавливается Caps=off и можно вводить ~|\{}[]
+число отображаемых строчек паттерна увеличено - видно на 6 строк вверх
/убрана опция Decompile
v3.73gs (13.12.15, fix 08.09.20):
+ версия с поддержкой цифровых сэмплов на GS (грузить файл MOD с расширением *.i,
использовать командой 8snn, где s - номер сэмпла, nn - нота #24..#4a.
Нота играется в одноимённом канале GS)

v3.73 (24.06.15)
- по ошибке адресовал TurboSound, когда он был отключен
- играл TurboSound, случайно переставляя чипы
+ добавлена версия с линейной таблицей громкости - PT373li
(сонги сохраняет с маркером "By" вместо "by")

v3.72fm (26.05.07)
* экспериментальная версия с поддержкой TurboSound FM (играет откомпилированный трек TurboFM с самого начала каждый раз при запуске проигрывания). Запускается из исходников

v3.72 (23.05.07)
+ ускорено проигрывание TurboSound
* исчезающая стрелочка
+ при запуске проигрывания стрелочка изчезает, чтобы не жрать
такты (она вернется, если понажимать клавиши ее движения)

v3.71 (08.05.07)- при переключении чипов не переключались длины паттернов- при загрузке ST,STP,PT2 не выключался TurboSound- PT2 сонги по ошибке мергились+ PT3 сонги теперь мергятся только при нажатом Caps Shift,иначе просто грузятся! теперь стандартная раскладка клавиатуры (Ins,Del,BS,Home,End).Бывшая раскладка Macros'а - соответствует пцшным редакторамVortex Tracker, TFM Music Maker. ACEdit переделан сто лет назад,ALASM тоже, оставался только PT. Переключение чипов теперь Tab(Extend), что логичнее. Кто хочет по-старому, см. IFN в PTconst+ при смене длины паттерна больше не прыгает в его начало- глючил при переключении чипов, если соответствующие паттерныразной длины (хотя такое делать всё равно нельзя - плейер игратьне будет)- при автоскролле не обновлялись цифры position,pattern+ в playFAS4.H поддержан MSX (если msx=1)* переведены на русский недостающие строчки хелпа
08.09.06: Система Pro Tracker + ALASM (под Pentagon 512k).
Запускать PROTRASM.B (не protrasm.B), компилировать через меню Compile, нажать Save -
попадаем в аласм (обычный непофиксенный аласм, можно юзать любую версию).
Hажимаем A - плейер ассемблируется с текущим музоном (по умолчанию загружен
плейер playFAS3.H, но можно взять любой другой). Hажимаем R - плейер
запускается. R+CS/Enter - сохранить плейер+музон на диск.
Q - вернуться в PT.
v3.7 (10.08.06)+ опознавательный байт +98 в модуле - показывает, используетсяTurboSound или нет. См. ptdoc.v3!699 (24.07.06)- стопглиссы 1000,2000 не работали- в fast плейере исправлено поведение команды 3xxx в каналахA,B в случае, когда предыдущий 3xxx закончился за 1-2 фреймадо этого- глючила загрузка сэмплов длиной 0 (следите за длиной сэмплов!)+ ускорен переход между сэмплами в режиме Ed.Smpv3+699 (14.06.06)+ при смене чипа соответственно пересчитываются паттерныкопирования (теперь и в TS сонге можно помечать и копироватьгорячими кнопками, как на одном AY)* таблички частот переобозваны- при перемотке не переключались позиции.v3.699 (11.05.06)- иногда не срабатывала декомпиляция+ в TS плейере добавлен керналь со стандартными точками вызова:+0=init, +5=play+ добавлена экспериментальная фича: глисс с delay=0 смещает ноту(используется для контроля вибрато на огибающей). В плейеребудет поддержано, когда мне пришлют трек, где фича используется/ убрано исчезание стрелочки- позиция затиралась стрелочкой во время проигрывания. Но теперьстрелка опять помаргивает вверху экрана :(+ две кнопки для обнуления счетчиков копирования (клик на Homeобнуляет begin, end и begin2, а клик на параметре транспозицииобнуляет этот параметр)v3+698 (17-21.04.06)+ TS плейер ускорен - влезает в турбо на АТМ, а на пентагоне - внетурбо (если выключить индикаторы, удерживая CS при загрузке)+ убрано мигание стрелки- переключение режима Edit Melody не перерисовывало паттерн- глючило переключение позиций во время проигрывания в режиме TS! переполнение памяти при компиляции помечается жёлтым бордеромv3.698 (02-12.04.06)- после переключения сонгов забывался текущий сэмпл и т.п.- неправильно грузились сэмплы в PT2 модулях- неправильно сохранялись длины паттернов (Risk)* память #5bxx больше не используется, кроме ячейки #5b5c- неправильно ставился шум в PT2 модулях (этому глюку 9 лет!)v3+697 (07-31.03.06):+ автоматически создаётся сэмпл G для тихой огибающей(использовать в таблице ST с орнаментом F)+ автоматически создаются 3 минорных орнамента (с обращениями) и3 мажорных (тоже с обращениями)+ при очистке паттернов в их начале ставится пауза+ при загрузке сонга не чистятся паттерны, сэмплы и орнаменты- исправлены ВСЕ глюки при скроллировании коротких паттернов- нажатия Edit Melody засоряли стек и могли привести к глюкам- Edit Pattern не выключал Edit Melody+ поддержан TurboSound: cs0 = обмен чипов: паттерны 0,1,... обмениваются с патернами47,46,... кнопка Chip (csW) = вкл/выкл TS плейер, когда играют оба чипаодновременно. TurboSound успевает в прерывание только втурбо-режиме!+ транспозиция громкости+ плейеры playFAST и mic&rc избавлены от INCBIN таблиц+ режим копирования/сдвигания/раздвигания трёх каналоводновременно (кнопка Channel)+ добавлен флажок ts2 в плейеры - тогда плейер будет игратьвместо 47-го паттерна 0-й и т.д. Чтобы использовать в программахTS музыку, компильните один плейер при ts2=0, а другой приts2=1, и играйте ими один и тот же модуль. В комплект входитPLAYTSm1.H, который делает эту компиляцию автоматически.- исправлен глюк в сетупе при подведении стрелки вниз экрана- не работала опция "PRINT POINTS"v3.696 (03.12.05):+ при вводе номера smp/orn с клавиатуры старый номер уезжаетв "куда копировать"+ при невидимой стрелке fire теперь не работает/ убраны мышиные переключалки октавы и step'аv3.695 (30.08.05):-в редакторе сэмплов не скроллировалась крайняя правая колонкаv3^694 (12.08.05):+автоисчезающая стрелочка-после Retry,Abort,Ignore стрелочка навсегда исчезала-при step=2 удержание ssW размножало строчку 

v3.693 (03.06.05):-копирование 60..63 -> 60 не работало-индикатор копирования с наложением не через Flash, а инверсией(иначе под стрелкой неправильно показывался)*стрелка вне прерываний*после копирования окошко "operation complete" не появляется,окошко "error in operation" убрано совсем+редактор сэмплов увеличен на 3 строчки*без плейера меню compile отсутствует, размер модуля виден вdisk menu/возможность убирания бемолей и табуляции (не использовались)+показывается режим ed.melody+второе нажатие на ed.melody выключает его-в ed.melody комбинация ss9, down срабатывала неверноv3+692 (02.01.05):-щелчки в редакторах сэмпла и орнамента в v3.692 постояноменялись-в этих редакторах при проигрывании ноты не обнулялось смещениешумаv3.692 (26.12.04):-.pt3 читается с первой попытки.-уже давно портил хвост отфильтрованного каталога (127-йи 128-й файлы)-после компиляции затиралась настройка цвета в сетапе.*октава с редакторах сэмпла/орнамента та же, что и снаружи.+в этих редакторах действует cs+нота и ss+нота!*ssL стирает и команду (как в оригинале). То же относится к ssW(Nik-O)+кнопка 9 переключает режим копирования с наложением!Нота и параметры копируются, если нота непустая; командакопируется, если она не 0xxx. Режим действует и на ssQ/ssW -можно размножать ноты (Gibson)+в версии без компилятора можно декомпилировать модули длиной до64 секторов.+в исходнике можно отключить менюшки about и compile.+плейеры сокращены по методу Ивана Рощина и частичнопрокомментированы (народ путался в настройках)+прилагается официальный плейер Сергея Бульбы (и Ивана Рощина)(он в упакованном виде всегда короче mic&rc-)+m2hrust.H на сектор меньше.+убран промежуточный исходник mkpt3.H.-в Edit Melody не "зашкаливают" переходы по позициям.-был неправильно инициализирован сэмпл по умолчанию.-мог подвиснуть при попытке декомпиляции файла, не содержащегомодуль.v3.691 (27.11.04):*не проверяет заголовок при загрузке модуля (Bulba)*грузит .pt3-при вводе compilation adr исходное значение было "N$", а непредыдущее введенное 

PT3+69:-глючно грузил сонги-убит отпечаток на курсоре при закрытии edorn/smpPT3.69:*при компиляции убивается 3xxx на ту же ноту*в компиляции возвращен старый алгоритм поиска исходной нотыпри 3xxx в начале паттерна (независимо от отсортированностипаттернов в позициях). Поясню на примере. Трек из интро к ADV13не играется плейерами PT36x из-за 3xxx с ноты A-5 на одноименнуюноту (44-я и 54-я секунды). Паттерн #14 (в котором эта команда)на самом деле используется дважды (второй раз 3xxx имеет смысл),но в оригинале глисс никогда не звучит, т.к. PT35x занёс в самукоманду, что двигаться не надо. В PT36x аналогичное достигаетсятолько полным убиванием 3xxx. Но для этого PT должен знать,какая нота была предыдущей. В модуле паттерны не отсортированы,и старые PT36x, пользуясь последней нотой в предыдущем ПО НОМЕРУпаттерне, портили звук не только в этом месте, но и на первыхсекундах. Сейчас трек без всякой сортировки выгрузится правильно(но нельзя играть плейером от PT36x старый вариант модуля!Плейер PT36x не играет 3xxx на ту же ноту!)+команда установки орнамента без заглушки огибающей. Теперьможно вводить орнамент в 3-й клеточке без "F" во 2-й.Непривычно?Придётся привыкнуть! Хотя старый вариант тоже работает. Бонусытакого орнамента, кроме уменьшения размера сонга, можетеугадать :) однако VTII текущих версий неправильно импортируеттакие сонги!-в v3.68 не вводился с клавиатуры орнамент для копирования-ssR прыгал на начало паттерна+по просьбе Химика распространяется в исходниках. Alasm4x8, т.к.его не было в комплекте ACE (зачем там два аласма?). Sts57 тожедругой.PT3.68:+ввод позиций цифрами+ssQ,ssW,ssL работают и в поле команд!+по умолчанию сэмпл F содержит --E, орнамент F содержит -96+исходники плейеров MICh и RC объединены и сокращены с помощьюмакросов. Вдобавок кучей настроек можно получить плейер длинойдо #720 байт :) Плейеры #c00 и PTU круглые, так что они отдельно+сокращёны сообщения и хелпPT3+67:+защита от случайного попадания в BY, TRANSP и TRANSP+--исправлен глюк в плейерах с остановкой 3xxx раньше, чем надо+после дисковых операций цвет бордюра меняется только при ошибке+при компиляции без плейера расширение "m"*другие кнопки+env считается по табл.для tone. Можно вводить тихие огибающие*внутренний плейер заполняет AY в том же порядке, что и внешний+48 паттернов/в связи с автосборкой выкинуто сохранение сетапа. Бейсик:#5d3b - атрибут1#5d3c - атрибут2#5d3d - бордер и флаги: D7=kemp joy (0=off), D6=print pnts (0=off), D5=click (1=off) D4=play on note/all (1=как надо, 0=как не надо &))#5d3e - частотная табличка (0..3)#5e35 - позиция, до которой курсор двигается вправо при вводе+меньше на 4-5 секторов. Хотите .rom версию?PT3+66:+True,Inv переключают smp/orn в Edit smp/orn-номер smp/orn в окнах редактирования врал после смены>>>smp/orn-в About и Operation complete опрос клавиш не содержал HALT-ssQ убивал посл.env+у F появилась доп.функция: расчёт огибающей для текущейноты. После транспозиции достаточно проехать кнопкой F по нотамдля автоисправления огибающей!-ssR сразу после Save приводил к сбросу*компилятор создаёт в теле сонга треки поканально,а не в порядкеследования паттернов. 1) направление портаменто для первой нотыпаттерна высчитывается относительно последней ноты в одноимённомканале предыдущего паттерна, а НЕ В ПРЕДЫДУЩЕМ КАНАЛЕ; 2) сонгипакуются лучше (на архиве из 9 модулей rar выиграл 330 байт).По скроллбару может показаться, что скорость компиляции упала,но это обман зрения+cs9 по 2-му нажатию выходит на середину паттернаPT3.65:-при откл.канале B в режиме Edit smp индикатор выдавал артефакты-K,L в Edit smp/orn работают более интуитивно+кнопки переключения маски накопления громкости и шума/огибающей-исправлен плейер на резких 3xxx+версия без плейера специально для C-jeff'а. Максимальный объёммодуля в ней 64 сектораPT3+64:+csA - ON/OFF auto data (защёлкивание текущих цифр ssA)+csE - ON/OFF auto envPT3.64:-исправлен символ ^-исправлен MICRO player (глобальное смещение шума)+новый плейер RC: как MICRO, но с многократной инициализацией-убито ещё 3 отпечатка стрелки, включая фирменный - наскроллбаре :)+курсор в редакторе строкPT3.63+, PT3+63i:~~~~~~~~~~~~~~~~-индикатор прогресса не помещался в окне-модули PT2 не грузились в v3.62/3-убит, надеюсь, последний отпечаток стрелки :)PT3.63 (27.03.03):~~~~~~-длинные модули STP не грузились до конца-в v3.62 неправильно отображались номера сэмплов+смещение в орнаменте доходит до 96 (и не переполняется)+при редактировании названия трека затирания старого не происхо- дит. Также добавлены кнопки влево-вправо-паттерн длиной 1 не игрался по Play SongPT3.62 (25.03.03):~~~~~~+csL - редактор позиций+в сэмпле: 8,I - регулировать громкость с клавиатуры+позиции изначально заполнены возрастающими паттернами!+ДОПОЛНЕНИЕ ФОРМАТА: ещё 4 паттерна (итого 46)+ДОПОЛНЕНИЕ ФОРМАТА: слишком далёкое отрицательное смещение орнамента усекается до ноты C-1! (используется для абсолютного значения частоты в сэмплах!)-в связи с этим плейер замедлен на 60 тактов :(+проверка переполнения диска! ошибки выводятся на бордюр: сиреневая - нет места на диске залёная - нет места в каталоге+горячие кнопки для beg/end в ed.smp/orn/pos - K и L (! в _pos_ тоже!)-убито моргание скроллинга паттерна вниз (v3.60/61)+горячая кнопка W для Edit Melody работает и при редактировании!/нельзя рекурсивно входить в Edit Melody несколько раз! теперь всё фиксировано: Ed.Pat -> W -> Ext(Ed.Pat) -> Ext(меню)/счётчик нот удалён :( не хватало места под паттерны и времени на скроллинг!зато обратно выигран один сектор :)PT3.61 (16.03.03):~~~~~~-после выхода из positions курсор портил параметры pos и pat*F перенесено на E, F - теперь "пустая нота" (autodata+scroll)+каталог перечитывается после save, а не на входе в disk menu-fixed decompile block (не декомпилировал файл, в котором модульначинается со смещения #xxf3..#xxff, и грузил больше, чем надо)-save compiled song - оставалась стрелочка-при редактировании параметров команды менялся орнамент+автоскролл в csY+загрузка с CS - без индикаторов. Сами индикаторы немного уско-рены-исправлен короткий плейер (Spectre)PT3.60 (05.02.03):~~~~~~+открытые команды - Edit больше не нужен!+соответственно, более сложное (словами не описуемое ;) поведение cs/0 - теперь-то, братцы, без этой кнопки работать вообще невозможно :)+размер паттерна показывается в десятичном виде!fixed: теперь уж точно убил отпечатки стрелочки :) (при autoscroll=2)+минимальная длина паттерна теперь - 1 строчкаnew: кнопка F включает режим "прозрачного ввода огибающей". в этом режиме нота НЕ ПОРТИТСЯ. при AutoEnv=ON режим устойчивый, иначе срабатывает однократно и выключается после первой же ноты.new: csA - помещение параметров ноты в AutoData (John Silver)PT3.59 (02.02.03):~~~~~~fixed: плейер v3.58 неправильно ставил начальную громкость теперь плейер занимает #c00new: csU, csI - выделить начало/конец блока по курсору (!) (аналогичного можно добиться мышкой) csY - копировать под курсор; csT - транспозиция. (все идеи (c) Nik-O :)+каталог перечитывается при каждом входе в дисковое менюновые плейеры в исходниках - 4-табличный и стандартный теперь объединены!PT3.58 (05.01.03):~~~~~~новый плейер по стандарту PT3.6 (VT II): tempo 2 3xxx и 6.xx не инициализируют gliss #c46 не используется IYfixed: при последовательном использовании паттернов направление3xxx для первой ноты паттерна вычисляется верно! но 3xxx с нотына себя саму запрещён!new: кнопка ssY переключает знак альтерации (бемоль/диез) длятекущей ноты!PT3.57 (19.07.02):~~~~~~fixed: команда 3 компилировалась неправильно (Nik-O)fixed: стрелка могла залезть из дискового меню на паттерн.fixed: если мышкой тянуть скроллбар, когда тянуть его не имеетсмысла, то за стрелкой оставался след.fixed: после Play редактор переходил в режим Edit Pattern, дажеесли раньше был режим Edit Melody.+ можно войти в режим Edit Melody во время редактирования!PT3.56 (07.07.02):~~~~~~new: кнопки сдвижения-раздвижения ssQ,ssW в режимах редактирова-ния сэмпла и орнамента!* Изменены некоторые текстовые сообщения.fixed: модуль v3.55 был по ошибке на 6 байт больше.fixed: неверно работал ssQ.fixed: возвращён на место законный щелчок клавиш в реж. sound:on+ Special version for Macros (другим желающим тоже высылаем)  Home=ssQ (вместо Graph)  End=ssE (вместо ss9)  Del=стирание ноты (вместо L)  cs0=удаление ноты со сдвигом (вместо ssQ)  ssT=запоминание в буфер (вместо ssE) *ss9=табуляцияPTMINI48.H - плейер с одной табличкой,аналог стандартного. Коро-ткий (#c7f). Время выполнения - стандартное (не выше и не ниже).Найденные ошибки исправлены.PTfrq_48.H - плейер  со всеми  4 табличками. Занимает #de7 байт.Используется в ZX-Guide. Таблички полные (без потерь качества)mic18_48.H - плейер с 4 табличками, но с однократной инициализа-цией. Перед каждым новым музоном его нужно копировать/распаковы-вать заново! Плюс в том,что при распаковке плейер проинициализи-руется  полностью, т.е. исчезнут  нежелательные "всплески" звукапри  переключении мелодий. Адрес сонга фиксирован. Рекомендуетсяк использованию в качестве резидента к системным программам.Внутри  исходника с помощью условной компиляции реализована сис-тема настройки, с помощью которой можно включить или не включатькерналь  в состав  плейера. Размер будет соответственно #c8e или#c88 байт. Дополнительно можно выиграть 7 байт за счёт ухудшениясжимаемости плейера Hrust'ом - используйте эту возможность толь-ко в крайнем случае, т.к. это ведёт к дополнительному замедлениюи без того медленного плейера! (это самый медленный плейер!) 
PT3.55 (03.07.02):~~~~~~new: плейер на 10 байт меньше (ptmini48)new: под музон выделено на 778 байт больше памяти.+ соответственно, любые модули PT2 можно загрузить.fixed: в музоне, не влазящем в страничку, создавалось всё большеи больше треков, компилирующихся в ПЗУ, т. е. такой музон станетпаковаться эффективнее! Но сэмплы с орнаментами всё-таки умрут:(fixed: оптимизация смещения шума (Nik-O)fixed: баг прошлой версии с записью музона "gluked;(" (Nik-O)SS+нота - ввод ноты на октаву ниже (Иван Рощин)fixed: кое-какие цифры портились под стрелочкой.fixed: при загрузке модулей stp неверно ставился текущий паттернnew: сэмпл по умолчанию содержит громкость F.теперь можно отключить движение курсора вправо доктором! послед-ний байт бейсик-блока (перед #80, #aa) сменить с двойки на 0.new: теперь при сохранении не убиваются неюзанные сэмплы и орна-менты!!! Они убиваются только при компиляции (даже без плейера)!Убийству подлежат ТОЛЬКО сэмплы и орнаменты,100% соответствующиедефолтовым, при условии их неиспользования в тексте (John)fixed: команды Tempo больше не оптимизируются,т.к. это приводилок глюкам (Sergey Bulba)+ при закрытии окошек ожидается отпускание пробела (Nik-O) 
PT3.54+ (15.05.02):~~~~~~~+ "K" и "L" работают с автоповтором (John)* в столбце шума курсор больше не движется вправо (оказалось  неудобно)+ новая кнопка ss9 - переход к концу паттерна+ чтобы крутить DIV назад, просто жмите правую кнопку мыши!+ изменение номера сэмпла/орнамента стрелкой - медленно.  Теперь взамен можно вводить нужное значение в паттерне+ горячие кнопки для Edit Sample,Ornament - ssI и ssU соотв-но+ в режиме Edit Melody кнопки True,Inv листают позиции (Macros)* перетасованы опции на главном экране и ограничена стрелка  (догадайтесь, зачем ;)/ убраны тени под окошками  и СHОВА изменён дизайн. Кнопка копи-  рования теперь на одной линии с Channel - так удобнее+ в результате проведённой оптимизации... и т.д. Короче - ещё 1  сектор. Догнать и перегнать Sound Tracker!

PT3.53niko (02.05.02):~~~~~~~- приходилось  перезагружать  редактор, если  при первом входе вдисковое  меню всунуть диск без модулей и выбрать несуществующийдисковод (Event)- в редакторе позиций глючила установка loop'а стрелкой- паттерн длиной <64 глючно роллировался в конец кнопкой  "вверх"+ увеличена высота окна Edit Sample+ новая кнопка "K" - стереть команду (Nik-O). ssL теперь команду  не стирает!  PT3.53m (10.04.02):~~~~~~~fixed: В окошке подтверждения (Sure? Yes No All) постоянно сра-батывал Yes.fixed: cs2 (Caps Lock) не двигал курсор вниз.fixed: транспозиция работала правильно только при соблюдении ря-да условий. Теперь она работает всегда!!!new: Кнопка ssL (очистка ноты) теперь работает с автоповтором!Появились новые кнопки:ssQ (удалить ноту и сдвинуть нотный текст вверх)ssW (сдвинуть нотный текст вниз и вставить пустую ноту) Warning! действие этих комбинаций при включенном автоскролле не соответствует Minimal Tracker!Вместе с нотами перемещается привязанная к ним огибающая.* Теперь сэмпл Q вводится через Caps Shift!* Нотные строчки нумеруются не 00,01,02 и т.д, а ..,.1,.2 и т.д.* Заодно исправлены рисунки нот C,G,B.* После копирования,обмена или транспозиции курсор не прыгает наначало паттерна.fixed: в меню компиляции стояли неверные данные Note counter иData address.* Громкостная таблица из PT3.51.PT3.43mb (30.03.02):~~~~~~~~fixed: стрелочка, подведенная к правой границе экрана, мерцалапри прокручивании нотного текста;new: сразу после загрузки включен режим редактирования паттерна;fixed: в режиме Edit Sample маски VTN и TNE было неудобно редак-тировать, так как удерживание fire приводило к их быстрому пере-ключению. Теперь  можно просто провести стрелочку с нажатым fire- и переключится целый ряд;new: после очистки сэмпла в нем сразу выключается маска NOISE;new: при входе/выходе в/из меню стрелка не "прыгает". Если наро-ду не понравится, то верну, как было!new: подправлена верхняя граница клика на включение/отключениеканалов - теперь вероятность выключить канал по выходе из менюстанет меньше ;)fixed: при перечитывании диска стрелка не скачет влево, но и незапарывает каталог :)new: компиляция происходит с плейером PTMINI4 - немного (единицытактов) ускоренный вариант старого доброго ptmini3. Занимает ещёна 5 байт меньше,итого #c89 байт. Исходник прилагается:измененияпомечены комментарием ;;4new: Auto Env. DIV можно крутить назад, если одновременно с fireнажимать правую кнопку мыши или Symbol Shift;new: Symbol Shift + цифры позволяют вручную выбрать Auto Scroll;new: во время ввода периода огибающей и шума при выключенном ав-тоскролле курсор автоматически перемещается на следующую цифру;new: нажимайте ноту с Caps Shift,чтобы ввести её на октаву выше;new: True,Inv - переход к предыдущему, следующему паттерну;new: Delete - быстрый переход к следующему каналу;fixed: огибающая  Auto Env. в таблице Sound Tracker была переко-шена на квинту и вдобавок фальшивила в верхних октавах - выправ-лено, можете юзать :)fixed: Edit,True,Inv и Graph теперь не двигают стрелку (по край-ней мере, на моей клавиатуре ;))fixed: в positions list не было видно позицию #ff, а теперь онаесть. Написать сонг длиной 256 позиций можно единственым спосо-бом: поставить length=#ff, loop to=#ff. Только я не проверял,как на это отреагирует плейер ;)fixed: в том же режиме кнопки сдвижения-раздвижения (SS+Q, SS+W)не двигали LOOP!new: в том же режиме можно задать LOOP горячими кнопками B, E(Begin, End);опять изменено окно About, теперь там отражены практически всекнопки, включая недокументированную до сих пор полезную комбина-цию клавиш SS+L - стирание ноты вместе с параметрами и командой;в результате проведённой оптимизации размер редактора уменьшилсяна 7 секторов.PT3.42m (15.01.02):~~~~~~~     Help к Pro Tracker 3.42 mouse    (научно-познавательное издание)
- На KAY грохался рамдиск!!! (обнулять #5cfc-fd нехорошо)- Кусок  плейера с командой vibrato правильно компилировался то-лько с адреса #c000, теперь всё ok.- Неправильно  определялась мышь (была пропущена  одна команда вопределялке), из-за чего при старте у нее была случайная Y-коор-дината.- Опять изменено окно About this.- Исправлена фоновая картинка и подрисован шрифт.- К редактору прилагаются 4 новых плейера:ptmini3.H - плейер с одной табличкой, ана-лог стандартного.Короткий (#c8f).Время вы-полнения - стандартное (не выше и не ниже)Найденные ошибки исправлены.PR3alFRQ.H - плейер со всеми 4 табличками.Занимает #de7 байт. Рекомендуется  к испо-льзованию в качестве резидента к системнымпрограммам.Использовался в ZX-Guide#4. Та-блички полные (без потерь качества), взятыиз PT 3.51.PT3frq1.H - плейер с 4 табличками,но с од-нократной инициализацией.Размер #d97 байт.Пользоваться им нужно так:перед каждым но-вым музоном копировать/распаковывать зано-во. Плюс при этом ещё в том,что при распа-ковке  плейер  проинициализируется полнос-тью, т.е.исчезнут нежелательные "всплески"звука при переключении мелодий.Отсутствуеткерналь  вызовов: вместо этого используйтеметки install, play, stop.PT3frKOZ.H - то  же, что  и предыдущий, ноадрес  загрузки модуля фиксирован. Поэтомудлина всего #d86 байт, как у плейера  к PT3.51. Это  позволяет  разместить  в  однойстраничке  памяти  и  плейер, и сонг самойбольшой возможной длины.Но перед загрузкойнового  музона плейер придётся снова отку-да-то скопировать или распаковать.
PT3.4+m+ (23.06.01):~~~~~~~~Исходники  я уже отослал в Самару, поэтомутрогать их лишний раз не стал.
- В Position list нельзя было менять loop. (это я где-то в STS'епосадил)- В плейере пофиксена команда vibrato:#c86b ld a,(de)      ld (#cb9b),a ;;      inc de      ld a,(de)      inc de      ld (#cba3),a ;;      ...#ca29 ld a,(de)      ld (#cc1e),a ;;      inc de      ld a,(de)      inc de      ld (#cc26),a ;;      ld a,#1d     ;;      ...#cd35 ld a,(de)      ld (#c6b8),a ;;      ld (#c6a0),a ;;      inc de       ;;      ld a,(de)    ;;      inc de       ;;      ld (#c6b3),a ;;      ... 
- В качестве бонуса прилагается  ещё более короткий вариант пле-йера (#CD6 = на 331 байт  короче стандартного!). По-моему, можноещё сократить,эдак раза в два;). Thanx to Sage group! Если бы небыло исходника (decompiled, fixed, commented by Mm<M & Monster),то я ничего бы никогда не сократил... Никаких CALL-RET не добав-лено!Сокращение в основном за счёт оптимизации инициализации ;),замены JP на JR и упрощения  некоторых логических конструкций.К плейеру также прилагаются все 4 таблички частот.  Я на досуге померял скорости этих плейеров в тактах, и вот чтополучилось:(точность +-5 тактов, CALL не считается)
Навороченный музон (BitFants.m by Mm<M):                                 по сравн.Player                 min-max   с PT 3.4PT 3.4 (standard):     970-4840       0PT 3.51(fix by Sage):  970-4930     +90PT3PLR (3.4m suppl):  1030-4870     +30PT3_mini(3.4+m+suppl):1030-4890     +50Музон без эффектов (EVERSMOK.m by AlCo):                                    по сравн.Size Player                 min-max  с 3.4#E21 PT 3.4 (standard):    1570-4510     0#D86 PT 3.51(fix by Sage): 1560-3910  -600#D4F PT3PLR (3.4m suppl):  1560-3890  -620#CD6 PT3_mini(3.4+m+suppl):1560-3880  -630Для сравнения:Size Player (Song)                min-max#BAB PSC1.7(BUZZ16_1 by Sair00s):1410-5310#A2F PT2.1 (A1200.M by Never):    750-4630#A1F PT2.4 (GLUK!!!! by Slash):   770-4370#768 STPro (PRIKOL!.F by John):  1570-3690#6C8 GT1.0 (BACKUM.G by KUM):    1630-3280#D05 Born#10(Technology by Mm<M):1340-3430- В  плейере  исправлена табличка громкостей, которую я случайнозапортил в прошлый раз ;*) Так что  теперь плейер с точностью довсех регистров AY соответствует  исходному плейеру PT 3.51 (Про-верено на музоне W!lDJuN9.m by Mm<M & Monster/Sage).Единственноеразличие - из-за команды,помеченной "Иван Рощин".- На картинку возвращены двоеточия "Music:" и "by:". Кое-кто ис-пользует их для смайликов :)- К сожалению, этот кое-кто нас покидает - Dissonator/i9 (ex)уходит в армию :(((((((( PT3.4+m (09.06.01):~~~~~~~- Выбор 4 дисководов (thanx ZS)- Пофиксено в ReadMe: "Envelope Gliss D/U"- Пофиксено: нельзя было попасть в Edit Ornament (никто не заме-тил ;)- Пофиксено в Disk menu: стрелка не затирает каталог,она его те-перь боится как огня!- Пофиксено: на TR-DOS v5.03 нельзя было сменить дисковод (обну-ляйте 23802-23803). 
 --Это уже было в v3.4m (08.06.01):   Привет, хвостатые любители протрахера! Сегодня я набрался свинства и взломал ProTracker v3.4f by  Nick/GDC & MMCM/Sage  напредмет засовывания подержки Kempston Mou-se. Ещё я немного изменил дизайн в сторонуv3.51 и добавил  чуточку  от себя. Также япоместил в "About this" описание команд. В сущности,эта версия отличается от v3.51в худшую сторону только плейером.Но плейерможно пришить  к модулю и без помощи реда-ктора,тем более что исходники прилагаются.В том плейере, который в редакторе,не исп-равлено ничего.Но если мне сообщат,где че-го  заменить - я заменю в тот же день, этонесложно. В плейере в исходниках,напротив,исправлено всё (я надеюсь). Размер плейеранесколько сокращён по сравнению с Sage'вс-ким вариантом,но скорость осталась прежней(ну, может быть,чуть-чуть заторможена ини-циализация). К  плейеру  прилагается  табличка частот,всего одна - ASM or PSC. Надеюсь,остальныетаблички вам будет несложно достать из ко-мплированных модулей. Народ! Не оригинальничайте! Пишите с таб-личкой Sound Tracker. Если у вас будет ку-ча музонов с разными табличками, вы будетеиметь большие грабли,если захотите их про-играть одним плейером.