    Свершилось!  Мы победили!  И всего-то надо было разделаться с каким-то не то пауком, не то осьминогом. А сколько труда пришлось затратить, чтобы найти это чучело, сколько хороших людей угробить.  Ну, теперь мы все вздохнули свободнее: чёрные дела пришельцев прекращены, а их безжизненные тела ещё много лет будут гнить, разбросанные по всему океану. Вы и ваша команда удостоились заслуженных почестей и наград. Сегодняшнее число стало всемирным праздником и отмечается теперь каждый год.  Земная наука сделала огромный скачок вперёд. Тысячи новых машин пришли на службу человеку, чтобы обеспечить его покой и безбедное существование. Благодаря зербайту призрак энергетического кризиса перестал будоражить людские умы на много сотен лет вперёд. Наступил почти что коммунизм, все были счастливы и довольны. И только маленькие дети пугают друг друга сказками о чудищах, которые вылезают иногда по ночам из канализации подышать свежим воздухом. Но кто будет слушать глупые детские россказни...                                             (с) 1996, СОРРЕR FЕЕТ                                                     


