gstest.com предназначен для тестирования и диагностики карты General Sound
Последовательно выполняются следующие тесты:
1. Вычитывается статусный регистр 0xBB по умолчанию после включения и прохождения тестов в нем должно быть значение 0x7E (B01111110) точнее  должны быть сброшены 0 и 7 биты, значения остальных бит неопределенно. Если биты не в ожидаемом состоянии тест выводит предупреждение.
2. Производится полный сброс карты командой 0xF4.
3. Вычитываем  из регистра данных 0 пока не закончится тест и карта не выставит объем в регистр.
4. Получаем объем памяти карты в страницах на основании внутреннего теста.
5. Получаем объем доступной памяти в байтах командой 0x20.
6. Переводим карту в режим тестов.
7. Выдаем команду тестового писка последовательно во все 4 канала.
8. Загружаем тестовую мелодию в GS. 
9. Играем мелодию до нажатия кнопки
10. делаем Warm Reset.

Первый тест производит тест регистров и обмен по шине, если из регистров вычитывается 0xFF это значит что обмена с картой скорее всего нет вообще,  если вычитываются  значения неожиданные, то обмен данными с регистрами происходит, скорее всего карта не может записать в них данные.
Тесты  со второго по четвертый  показывают возможность выполнения команд картой, если карта возвращает верный объем памяти, значит процессорная часть работает корректно.
Пятый тест демонстрирует более сложный обмен с картой где мы записываем байт в карту и читаем назад 3 байта  в которых закодирован объем доступной памяти.
Тест номер семь тестирует работу  звукового тракта,  выводит меняющийся тон по-очереди во все четыре канала карты. Если четыре раза подряд вы услышали писк, то карта способна выводить звук.
И наконец  восьмой тест загружает в карту 28 килобайт данных, а девятый  играет мелодию, если  процесс завершился успешно, то вы услышите  booter.mod. Десятый тест выключит звук и инициализирует карту.
Ы