Это приложение для запуска неуправляемых приложений, то есть обычных программ для zx-spectrum.
	
Возврат в OS, из неуправляемого приложения, осуществляется путям нажатия кнопки NMI(PrintScreen на ps/2 клавиатуре ZX-Evo, LShift+LAlt+F11 в эмуляторе UnrealSpeccy). Запущенное приложение останавливается и по сути является обычным процессом.
Возможно продолжение работы остановленного приложения. Но нужно понимать, что не все ZX приложения возможно корректно остановить и соответственно, в последствии, продолжить их корректную работу. 

При запуске nmisvc без параметров, возможен выход в бейсик48(с заблокированным ОЗУ выше 48кб), либо в меню ZX-Spectrum128(с заблокированным ОЗУ выше 128кб). Остановка приложения также по кнопке NMI.

Так же возможно сохранение состояния неуправляемого приложения в формате snapshot(.sna). Снапшот сохраняется в текущую директорию, если приложение запущени с дискеты(образа дискеты), то снапшот сохраняется в директорию bin/tmp.

В качестве параметра передавать полный путь к приложению. Поддерживаются приложения форматов .sna(48 и 128), .z80(версий 2 и 3) и .B(только с дискеты).

Если в ERS включен пункт 'Setup -> Resident Honey Cmd', то nmisvc установит перехватчик ресета.
И тогда по ресету произойдёт возврат в NedoOS.