Updater.com - Утилита для обновления системы через сеть интернет.

При запуске без параметров обновляет только папку BIN, позволяет за
приемлемое время обновить саму систему.

При запуске с ключом "F" будет скачан полный архив с системой и распакован.
Данное действие может потребовать много времени, вплоть до 10 часов.

Требует наличия карты ZXNETUSB и подключение к сети.

Известные проблемы:
 - pkunzip не поддерживает длинные имена, поэтом в архиве они будут обрезаны.
 - Если при обновлении в корне будет папка bin.r* обновление не произойдет.